안녕하세요
홍성남신부입니다
심리학에서 알아차림이라는 말이
있습니다
알아차림은 사람이 인생에서 아주
중요한 자리를 차지하고 있습니다
왜냐하면 그 자체가 치료적일 수 있기
때문에 그렇습니다
알아차림이란 자신의 삶에서 현재
일어나고 있는 중요한 현상들을
방어하거나 피하지 않고 그대로
지각하고
체험하는 행위를 말합니다
현재 순간에 중요한 자신의 욕구
감각
감정 행동
자신의 전 상황 등을 지각하는 것
자기 행동의 주체가 자기 자신이라는
것을 깨닫는 것
특정 상황에서 자신의 선택할 수 있는
행동 반응을 아는 것 등등을
알아차림이라고
합니다
알아차림은 왜 중요한가 세상 사람들은
두 부류가 있다고 합니다 자기 문제를
보는 사람과 보지 못하는 사람
자기 문제를 보는 사람은 자기 안으로
몰입이 되어서
진정한 침묵을 지키고 내적 성장을
이루어 갑니다
반면에 자기 문제를 보지 못하는
사람들은 자기 문제를 타인에게
전가하고 불평하며 시간을 소모하는
어리석은 삶을 삽니다
그래서 자기 자신을 알아차리는 것은
자기 인생을 생산적으로 만드는데 아주
중요한 요소라는 것입니다
알아차림은 활동 수준에 따라 모든
영역에서 일어날 수 있습니다
어느 한 차원에서라도 알아차림이
차단되면 전체적인 알아차림은
불완전해지며 모든 것을 다 가졌다
하더라도 알아차림을 하지 못한다면
별 의미가 없게 됩니다
그러나 내 외적 상황을 완벽하게
다한다는 것은 불가능하며 오히려
불길합니다 주어진 상황에서 자신에게
중요한 내 외적 상황에 대해서만
알아차리는 것이 좋습니다
좀 어려웠죠
감목 드리겠습니다 전화하셨습니다